[음악:드라마 '마인' OST]
네가 하준이구나
응
[희수 탄성 소리]
(희수) 어쩌면 이렇게 귀한 아이를
엄마는
너랑 절대 헤어질 수 없어
[초인종 벨 소리]
[혜진 괴로워하는 신음]
[휴대전화 벨소리]
[노크 소리]
거기 안에 있는 거죠?
[혜진 비명 소리]
[혜진 격렬한 신음]
한지용!
(희수) 한지용!
[혜진 힘겨운 신음]
한지용!
멈춰, 당장!
[노크 소리]
멈춰!
[헤진 힘겨운 신음]
[헤진 거친 숨소리]
아니, 무슨 일이에요?
[긴장되는 음악]
[희수 떨리는 숨소리]
(희수) 지금 뭐 하는 짓이야?
하
세상이 우스워?
필요에 의해 취했다 성가시면 버리고
그렇게 살면
세상이 가만둘 것 같아?
저 여자 심판할 수 있는 자격
당신한테 없어
당신은 저 여자한테나 나한테는
오직 가해자일 뿐이야
저 여자 건드릴 수 있는 사람은
나밖에 없어
그러니까 당신 절대 손대지 마
[문 소리]
(지용) 하
하
[휴대전화 진동음]
어
(비서) 말씀하신 병원 가봤는데
사망 아닙니다
알았어
하...
어디 감히, 씨!
(지용) 내가 누군지 어떻게 알았어?
내 동생을 죽인 사람 정도는 알아야지
(지용) 대단하네
그러게 좀 살살 때리지 그랬어
동생한테 불만이 많았나 봐?
네가 죽인 거야
내가 때렸어?
(지용) 네가 때렸잖아
아무리 돈이 좋았어도 멈췄어야지
뭐 돈 앞에서는 피도 눈물도 없어?
[남자 분한 신음]
[남자 아파하는 신음]
(지용) 야
내가 우습냐?
내가 누군지는 알고
어떤 사람인지는 왜 몰라?
[남자 아파하는 신음]
너 같은 밑바닥 인생들은
문제가 뭐든 반만 알고 반은 몰라
이 반쪽 인생 새끼들아
[남자 분한 신음]
(지용) 야
내가 너희들이 뭐 하는 인간이고
뭘 해왔는지 그런 데이터도 없이
이런 짓을 했겠어?
맞는 꼴을 보면 적어도
통쾌한 구석이 있는 놈이어야지
나도 구경할 맛이 날 거 아니야!
절도 살인으로
감방에서 10년 동안 썩어놓고
감방이 또 그리웠어?
[남자 떨리는 숨소리]
왜 살아있는 사람을 죽었다고 한 건데?
죽어가고 있다고
죽은 거나 다름없어!
살아있는 사람을 죽었다고 하면 안 되지
절대
내 동생 살려내
[남자 분한 신음]
그거는 내가 할 수 있는 게 아니야
신이 하는 거지
[남자 흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 박사님, 안녕하세요?
정말이세요?
하..
이거 뭐 하는 새끼들이야, 진짜
(주 집사) 대표님, 빨리 나오세요!
코드 레드, 코드 레드!
뭔 일인데?
(순혜) 유언장 써놓고
다시 깨어나는 거는 뭐야?
유언장 뻘쭘하게
근데 박사님 말로는 엄마가 살렸다던데?
내가?
(정도) 장인어른 깨어났으면
유언장은 어떻게 되는 거야?
다시 원점에서 시작하는 거지?
우리도
원점에서 다시 시작하자
누나
우리는 원점이 없어
네가 날 처음 본 날 떠올려 봐
(진희) 너 나 첫눈에 좋아했잖아
내가?
[정도 웃음소리]
(정도) 과거 왜곡하지 마
누나가 나 좋다고 따라다녔잖아
아무튼
이번 주까지 소송 안 하면
내가 소송해
(진희) 이혼하느니
차라리 I will kill you!
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(주치의) 사모님
지금 한 회장님 깨어나셨습니다
깨어나셨다고요?
[음악 소리]
(성태) 회장님 깨어나셨으니까
여기 다시 원상복구 해야 하지 않나요?
(주 집사) 깨어나셨어도
병원에 계속 계셔야 해
그리고 왕 사모님이 아셨어
회장님 여기 못 들어와
은밀함이 사라져서 회장님도 김 샐 거예요
야
너 경혜랑 사귀니?
하
사귀긴요, 그냥 라이트 하게 만나는 거죠
라이트 하게 만나는 사이에
그렇게 헤비한 도둑질을 같이하냐?
(성태) 라이트하게 만나니까
그런 짓을 하죠
저는
진실하고
가치관이 뚜렷한 여자가 제 이상형이에요
나는 너 게이인 줄 알았는데
하...
왜 그렇게 생각하셨어요?
아니, 뭐 그냥 뭐 그런 느낌이 들더라고
게이는 제가 아니라
다른 사람이에요
(성태) 내가 입이 무거워서
말 안 하려고 했는데
(주 집사) 응, 말하지 마
(성태) 들어보세요, 잠깐만
한지용 상무님
게이예요
(주 집사) 개소리 집어치워라!
게이가 한집에 두 여자를...
아, 됐다, 내가 너 데리고
두 여자라니요, 누, 누구...
- (성태) 설마?
- (주 집사) 아, 됐어!
아아...
(성태) 저랑
술 한 잔 하실래요?
제가 한 잔 말아드릴게요
이게 미쳤나?
(주 집사) 주둥이 닥치고, 닥치고!
[메이드들 웃음소리]
가위바위보!
이거 안 벌어져
[메이드들 웃음소리]
(메이드1) 안 된다
아유, 좋...
[새소리]
어머!
(미진) 저, 저거 뭐야, 저거...
[메이드들 웃음소리]
[노덕 울음소리]
[심전도계 비프음]
네, 좋습니다
(주치의) 체온, 혈압은 정상이고
회장님, 이렇게 손에 힘 한번 줘보세요
주먹 꽉
네, 힘껏
깨어나셨습니다만
경과를 봐야 할 것 같습니다
그래도 동공반사가 원활하고
체온, 혈압 다 정상입니다
정말
큰 일 하셨습니다
살라고 저러는 거야
죽으라고 저러는 거야?
(진호) 근데 아버지 왜
멍이 들었지?
(보인) 사모님
변론 기일이 잡혔습니다
제가 지금 계신 곳으로 가겠습니다
(보인) 이제 왜 저를
선택했는지 말씀해 주시죠
(희수) 저쪽 법률 대리인 이력
정말 판타스틱 하네요
(보인) 또라이로 유명한 변호사예요
원래 법정에서는 하얀 와이셔츠에
넥타이 매는 게 이게 일종의 불문율인데
개량한복 입고 나와서
법정을 뒤집어놓은 변종이에요
또라이는 또라이로 붙여야 해서
효원 법무 팀에서 잘린 사유
제가 알고 있거든요
(희수) 효원케미컬 산재 사고 때
노조 편을 든 게 문제가 됐다고요?
그때
보상해 주자고 하셨다면서요?
(보인) 그건 대내외적 사유고요
사실 회장님도 보상해 주기를 원했습니다
저를 자른 건 법무 팀이 아니라
한지용 상무였어요
이 얘기를 더 해도 될지 모르겠습니다만
하세요
그게...
한지용 상무님 비자금의 세탁
(보인) 협조를 좀 반대하다가
더 얘기해 보세요
[보인 깊은 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어
(비서) 상무님, 사모님이 접촉한
변호사를 알아봤습니다
누군데?
(비서) 황보인 변호사요
저희 회사 법무 팀에서 작년에 퇴출된
누구라고?
한지용
나 건드린 거
후회하게 만들어줄 거야
설화야
네
설화예요
(순혜) 노덕아
노덕아
[노덕 울음소리]
[순혜 탄성 소리]
(진호) 귀소 본능인 거야?
(정도) 저 공작새 뇌에는
신피질의 팽창을 일으키는
유전자가 있을 거예요
사이언스에 보고할 일이네
아니, 어떻게 공작새가 혼자 떠났다가
다시 돌아올 수 있냐는 거죠
그것도 아버지 깨어나신 날
[정도 코웃음]
(순혜) 잠깐만
자세히 봐, 얘, 얘, 얘...
얘 노덕이 아니야
아니, 노덕이랑
이 하관이 묘하게 달라
난 알아
얘 여기, 여기 부리, 부리랑 여기 눈빛
이거 다 달라
얘 노덕이 아니야, 절대 아니야
(진호) 그럼 뭐야?
노덕이인 척 들어왔다는 거잖아
신분을 숨기고
어?
(수지) 행복하니?
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
[진호 졸린 신음]
[지용 개운한 신음]
(지용) 이 사람 어디 갔는지 알아요?
하준이랑 나가셨어요
행선지는 저도 잘 모릅니다
(지용) 김유연 씨
현재 하준이의 튜터 대행
업무 보는 거 아니에요?
네
앞으로 하준이를 데려가는 사람이 누구든
나한테 다 보고해요
그게 하준이 엄마라도
네
[문 소리]
하
음...
레몬 먹고 너무
셔서
인상 쓰는
소
(진호) 흉내 내봐
[메이드 소 흉내 내는 소리]
[진호 웃음소리]
더럽게 못생겼네
[메이드 소 흉내 내는 소리]
(진호) 아
(주 집사) 그만해
대표님
술 드셨으면 그냥 주무세요
이게 지금 무슨 추태입니까?
(진호) 아...
[주 집사 아파하는 신음]
[메이드들 놀란 소리]
[메이드 말리는 소리]
(서현) 이게 도대체 무슨 짓이에요?
아이고, 이게 누구야?
아이고
품위와 우아함 그리고
(진호) 디그니티의 집합체, 나의 여신
정서현 님 아니십니까?
(서현) 내가 뭐랬어?
한 번 더 술 마시면
내가 참지 않겠다고 했어, 안 했어?
안 참으면 어쩔 건데?
얘기를 해봐!
(진호) 내가 누군데!
나
효원 일인자 한진호야!
어디 감히, 씨
[진호 아파하는 신음]
[우스꽝스러운 음악]
그냥 술주정뱅이야!
[진호 아파하는 신음]
주 집사님, 미안해요
(서현) 주 집사님이 해야 할 거
내가 대신했어요
이런다고 화가 풀리지는 않겠지만
성태야, 이 사람
지금 좀 치워
어디다 치워요?
벙커에서 저리 됐으니
벙커로 치워야 하겠지
(서현) 저기, 다들 도와줘요
술이 들어간 사람은 힘이 두 배로 세지니까
(진호) 안 놔, 야
이것들이, 씨, 안 놔?
야!
야, 야, 놔!
하...
(서현) 진심으로 미안해요
아닙니다
사모님이 그러신 것도 아닌데요
아, 사과와 감사를 주고받는 화살표가, 늘
맞아떨어지지는 않잖아요
(서현) 내 잘못을
다른 누가 사과한 적도 있었을 거예요
어디
맞은 데는 괜찮아요?
네, 사모님
하, 내가 번호 줄 테니까
여기 박현상 실장이라는 분 찾아서
(서현) 우리 집에 직원들 좀
보내달라고 해주세요
네
그런데 거기가 어디...
알코올 중독 센터예요
네?
[희수 옅은 웃음]
신기해?
(희수) 엄마 네가 좋아하는 래퍼들처럼
뭐 힙하고 잘나가는 배우였어
이야
하준아
우리 오늘
라면 한 번 끓여 먹어볼까?
진짜 먹어보고 싶었는데
- (희수) 짜잔!
- (하준) 우와!
(희수) 라면은 있지
이 뚜껑에 먹어야 맛있어
뚜껑 하나인데 어떡해?
오케이, 가위바위보 하자고
한 판에 끝내, 뒷말하지 말자고
당연하다고
(하준) 가위바위보!
나이스!
[희수 웃음소리]
자
[하준 탄성 소리]
맛있어?
이렇게 맛있을 수가
(수지) 하바나에서 첫 개인전 할 때
[음악:드라마 '마인' OST]
무명작가인 내 그림을
비싼 값에 사준 컬렉터가 있었어
그게 내 이름을 알린 첫 시작이었는데
내가 너였단 거 몰랐을 것 같아?
그게 내가 할 수 있는 유일한 일이었으니까
(서현) 내가 가진 걸로 할 수 있는
가장 쉬운 일
도망치기보다
이곳을 조금씩 바꿔보기로 마음먹은 거
멋있어
너다웠고
(서현) 네가 행복하면 돼, 난
(수지) 정말 그게 다야?
예전처럼 우리
서로를 그리자
(서현) 내게 그림은
너야
널 향한 그림은 내 삶의 일부가 됐어
[음악:드라마 '마인' OST-계속]
고마워
남은 인생은
오늘 이 순간을 그리워하며 살게
(성태) 차 가져다드려요, 사모님?
수혁이
유연이랑 행복해 보였어?
예, 행복해 보였어요
다행이네
(서현) 행복했다는 거지?
행복하면 된 거야
가봐
나 좀 이따 들어갈게
여기 아무도 오지 않게 해줘
예, 사모님
[서현 울음소리]
[서현 울음소리-계속]
(비서) 곽현동은 가양동 요양 병원에서
가료 중입니다
상태는?
혼수상태입니다
내가 나라에 낼 세금 이렇게 세이브해서
힘들고 가난한 사람들을 돕는데
(지용) 아니, 그걸 누가 뭐라고 하겠냐고
불쌍하잖아
형제들 간에 빚더미에 앉아서
강도 짓 한 전과가 있으니까
취업도 안 될 거고
그래서 도와주는 거야
어떻게 알게 된 사람들인데
(비서) 이렇게 도우시는 건지
뭘 그렇게 알려고 해?
죄송합니다
시정하겠습니다
나가 봐
[휴대전화 진동음]
[문 소리]
여보세요?
(희수) 나야
내일 변론 기일이잖아
응
궁금할 것 같아서
(희수) 내가 황보인 변호사를
선임한 걸 알고 있잖아
근데 왜 이유를 묻지 않아?
당신이 말해주길 기다렸지
원래 내부 고발자가 제일 무서운 법이거든
(희수) 도둑을 잡는 방법 중에
그런 게 있더라고
강도였던 사내를 보초를 세우는
효원의 약점을 제일 잘 아는 사람이
우리 쪽 변호를 맡아야지
그래야 엉뚱한 곳에서 터질 수 있는 걸
막을 수가 있잖아
어디서 뭐가 터질지 모르니
나만 믿어
어
믿어
(희수) 맛있어?
어
어서 오세요
(기자) 잘 계셨어요, 배우님?
(희수) 네
하준아, 인사드려
신문에 나는
그 수많은 이야기들 쓰시는 기자님이셔
안녕하세요?
한하준입니다
이야
이러니 우리 배우님이
그토록 감싸고 애지중지하셨던 거구나
(기자) 잘생겼네요, 정말
그럼요, 누구 아들인데
(희수) 낳아준 엄마
키워준 엄마의 싸움이야
내가 맡을게
당신은 빠져
어차피 승산 없는 게임을
시작한 건 그 여자야
이제 와서 하준이를 찾겠다니
(지용) 내가 하준이 아빠인 건 사실이고
그 여자가 여기에 하준이를 두고 간 건
더욱 사실이고
또 뭐가 사실인데?
(희수) 그 여자가 맞다고 하는 거
다 아니라고 하면 되잖아
당신 말대로 증거가 없는데
내가 아니라고 하면 다 끝이잖아
우리 집안이 튜터로 들인 걸
그 여자가 밝히면
당신은 뭐라고 할 거야?
아니라고 해야지
(희수) 그런 부도덕한 아빠한테
애를 맡기겠어?
게다가 나는 새엄마인데
아닌 걸 맞는 걸로
맞는 걸 아닌 걸로 만들 수 있어야
효원 며느리 자격이 있지
나 그 여자한테 내 애 절대 못 줘
(희수) 제가 곧 법정에 출두할 겁니다
제가 우리 하준이 엄마로서
최선을 다한 부분만 강조해 주세요
절대로 다른 자극적인 거는
쓰지 말아주세요
반드시 우리 하준이 지켜 주셔야 합니다
약속하겠습니다
그리고
저 곧 영화로 복귀해요
이야
(희수) 그리고 곧 드라마도 할 것 같아요
정말이세요?
복귀 기사 같이 터트려 주세요
소송 기사가 더 커서
붙일 수 있겠는데?
두 기사가 시너지가 생기겠죠
세상이 효원과
서희수 복귀 얘기로 시끄럽겠죠
(기자) 불 보듯 뻔하죠, 그건
어머!
(희수) 어머머!
엄마가 힘든 거 시켰어?
누구세요?
(진희) 전화를 세 번이나 했잖아요
한진희에요
상담할 시간이 없다고 말씀드렸잖아요
(진희) 안 돼요, 나 상담받아야 해
우리 아버지 깨어나셨다고요
숙제 검사받아야 한다고요
어후...
정 시간이 없으면요
여기서 상담받았다는 뭐
상담 일지나 그런 거에 사인만 해주세요
왜 이리로 왔어요?
정신과를 찾아가시지
(진희) 나중에 문제 된다고요
저 경영 능력 인정받아야 하고
할 일 많은 사람입니다
당신 같은 사람이
회사의 요직에 앉으면 안 되는데요?
(진희) 하, 어머
말씀이 지나치시네
저에 대해 뭘 안다고
하나를 보면 열을 알겠네
무례하고
(엠마 수녀) 공감 능력 떨어지고
안하무인에 기고만장은 기본!
사람 무시하고
그런 사람이 대표가 되는 회사가
굴러나 가겠어요?
설혹, 굴러간다 하더라도
그 회사 사람들은 다 죽어 나가지!
본인 모습을 객관화시켜서 한번 들여다봐요
내 직업은요
노력을 했는데도 아무것도 얻지 못하는
힘없고 억울한 사람들 마음을
돌보는 게 1순위예요
당신같이 노력없이 얻은 부 위에서
자기 잘난 맛에 사는 사람들은
그냥 가던 길 계속 가라고 놔둡니다
지옥에 가든지 말든지!
사람 위에 사람 없고
사람 밑에 사람 없어요
당신 같은 사람들은 바닥으로 떨어져서
겸손부터 배워야 해요
도대체 얼마나 많은 사람들 상처를 주고
그 가슴을 피멍 들게 했을까!
당신, 그 죗값에 대해서
한 번쯤은 곰곰이 생각해 봐야 해
[진희 울음소리]
문 열어!
문 열라고!
아...
나 숨을 못 쉬겠어
살려줘!
(진호) 살려줘!
[진호 힘주는 소리]
앉아요
네
(엠마 수녀) 실은 오늘
지금 내 기도 시간이었어요
여기서 잠시 마음 추스르고
일단 오늘은 가요
네, 감사합니다
[문 소리]
(수의사) 성조가 되면
나이를 알 수가 없어요
제가 수의사지, 조류학자가 아니라서요
(정도) 강아지, 고양이 전문이죠?
새 전문 부르랬잖아!
- (수의사) 개 전문인데
- (순혜) 아니, 새 전문이랬는데
아니, 그것도 못 알아들어?
새, 개
그것도 구별 못 해?
귀 막혔어?
장모님이
개라고 하셨잖아요
[흥미진진한 음악]
야, 너 참, 진짜 새대가리다
(순혜) 내가 개도 안 기르는데
왜 개 전문 수의사를 부르라고 했겠냐고!
[새소리]
(정도) 나는 또 다른 용도로
필요하신가 했죠
야, 참...
수고하셨어요
따로 전화 드릴게요
(순혜) 아휴
(정도) 그리고 어머님
새 전문 수의사가 어디 있습니까, 세상에?
야, 너 이러니까 우리 진희랑 싸우는구나?
진희가 딱 장모님을 닮았네요
(정도) 공감 못 하고 제멋대로인 거요
뭐야, 너 지금 그게 장모님한테 할 소리야?
새대가리가 사위한테 할 소리긴 하고요?
답답하니까 내가 그러는 거지, 내가
막말하는 사람이야?
[새소리]
하...
일단 꼬리를 한번 보자고요
(정도) 노덕아
꼬리 펴
꼬리, 노덕아!
그렇게 해서 안 돼
노덕아!
꼬리 펴!
[새소리]
(수혁) 하실 말씀이 뭐예요?
(서현) 너를 낳아준 어머니가
여기를 굉장히 좋아했다고 들었어
난
엄마를 어떻게 하는지 몰라
앞으로도 모를 거야
근데
너를 정말 행복하게 하는 게 뭔지
네가 하고 싶은 게 뭔지
한 번도 제대로 물어본 적이
없었던 것 같아
늦은 감은 있지만 물어볼게
넌 어떻게 해야 행복하니?
알 거 없잖아요
얘기를 해
나 용기내서 너한테 묻는 거니까
(서현) 나도 너한테
한 번은 진짜 엄마 할 수 있게 해줘
정말
효원을 물려받을 생각이 없어?
(수혁) 없어요
이유를 알고 싶구나
(수혁) 어릴 때
내가 제일 가고 싶었던
에게해 여행을 엄마랑 다녀와서
엄마가 집을 떠났어요
난 그때 깨달았어요
뭔가를 얻는 순간
다른 걸 내놓아야 한다는 걸
그리고 난
[음악:드라마 '마인' OST]
남들보다 더 큰 대가를
치러야 한다는 것도요
누군가에게 상처를 줘야 하는
큰 대가를 치를 만한 일
하고 싶지 않아요
효원을 물려받는 건
내가 더 큰 대가를 치러야 한다는 의미니까
사랑하는 사람에게 상처 주고
만나지도 못하고
평생을 이렇게 살아야 하는데
그게 다 무슨 소용이 있어요
[음악:드라마 '마인' OST-계속]
후회하지 않을 자신 있어?
네
알았어
(희수) 여기가
엄마가 처음으로 드라마 주인공 하고 나서
번 돈으로 마련한 케렌시아야
힘들 때 여기 와서 힘을 얻어 갔지
울고 싶을 때 와서 울기도 하고
엄마는
언제 울고 싶어?
생각하지도 못했던
가슴 아픈 일이 생겼을 때?
맞아
나도 그럴 때 울고 싶어
너 엄마 몰래 운 적 있어?
말 안 해
왜?
(하준) 엄마가 내 대답 들으면
또 여기 와서 울 거 아니야
너 엄마가 상상하기 싫은 생각한 거야?
응
하준아
엄마한테는 뭐든 다 털어놔
엄마는 좀 울어도 돼
엄마는 어른이니까
울었어도 금방 다시 웃을 수 있거든
엄마랑 비밀 안 만들었으면 좋겠는데
알았어
안 만들게
약속
(하준) 그래도
지금은 말 안 할래
알았어
나중에 꼭 얘기해 줘
(희수) 엄마
너랑 약속한 기념으로
처음으로 엄마 계획 너한테 얘기해 줄게
엄마 배우 일 다시 시작할 거야
하준이 찬성해?
당연하지
완전 멋있지
TV에 나와?
응
(하준) 난 세상에서
우리 엄마가 제일 예쁜데
(희수) 하준아
엄마는 너한테
자랑스러운 엄마가 되고 싶어
그리고
앞으로 무슨 일이 생겨도
꿋꿋하게 이겨내야 해
엄마가 널 딱 지켜줄 거지만
널 안고 있는 내 손을 누군가가 잡아당겨서
우리가 서로 닿지 못해도
무서워하면 안 돼
넌 세상에서 제일 씩씩하고
멋진 엄마 아들이니까
알았어
그럴게
이리 와
[음악:드라마 '마인' OST]
[기자들 소란스러운 소리]
(기자1) 변호사님, 오늘 재판 결과
한 말씀 부탁드립니다
- (기자2) 한 말씀만
- (기자3) 우선 한 말씀만
(남태) 청구인이 친모인 것이 확인되었고
오늘은 유전자 검사만 제출했습니다
(기자2) 서희수 씨가 유전자
검사 결과를 알고 있습니까?
[기자들 질문 소리]
[노크 소리]
죄송해요, 아버님
신문, 뉴스, 당분간 보지 마세요
(서현) 건강 회복하셔야 합니다
그리고
수혁이
아버님 뜻 받들 생각이 없다고 하네요
(서현) 영원 노 회장 댁과의 혼사도
틀어졌습니다
마음에 둔 다른 아가씨가 있답니다
아버님
저는
수혁이 의견 존중합니다
지용이
불러줘
안 됩니다, 아버님
아버님 아들이 아니라서가 아니라
그 사람은
절대 아버님의 뜻을 받들면
안 되는 사람입니다
지용이 불러라
지용이 말고는
없다
차라리 수혁이 아빠한테 기회를 주세요
제발요, 아버님
지용이 불러라
(의사) 여기는 보라색을 칠하셔야겠죠?
(환자) 네
(의사) 해보세요
(진호) 저기요
나 지금 여기 이렇게 있으면 안 돼요
나
효원그룹 한진호예요
지금 우리 회사 난리 났다고요
(진호) 내 동생 자식이 사고를 쳐서
나 알죠?
다들 신문, 뉴스를 안 봐?
내가 누구인지 알아?
석호필
(남자) 쉿!
난
여기를 나가는 방법을 알고 있어
(의사) 저기요
여기 다 술만 퍼먹고
정신없이 살다 온 분들이라
세상일에 관심이 없어요
좀 조용히 좀 하세요
나 정말 이렇게 있다가 죽을지도 몰라요
제가 술 먹고 죽은 사람은 봤어도
지난 10년 동안 이 센터에서 죽은 사람은
단 한 사람도 없었습니다
내가 첫 사망자도가 될 수도 있다는 소리야
(의사) 생즉사
사즉생
안 죽습니다
(의사) 안 죽어요
(진호) 뭐래
아, 나 진짜 돌아버리겠네
쉿!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(서현) 저예요
(지용) 네
아버님이 서방님을 부르십니다
(서현) 오셔야 할 것 같네요
[긴장되는 음악]
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
나예요
잠깐 좀 만나요
(지용) 아버지 병원으로 가주세요
(기사) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(비서) 수혁이가 후계 의사가 없음을
이사회에 정식 통보할 예정이라고 합니다
회장님께도 보고가 들어간 것 같습니다
알았어
[통화 종료음]
(서현) 아버님이 한지용 상무를 불렀어요
회장님이 승계에 대한 유언을
철회하겠다고 하셨습니다
아버님은 한지용을 선택하신 것 같아요
예상 못 한 일이에요
왜 갑자기 저런 결정을 하신 건지
플랜 비
해야 할 것 같아요
준비하겠습니다
(설화) 오라버니
미자 언니를 마음에 두신 거예요?
(젊은 한 회장) 응
(젊은 한 회장) 설화 네가
그 사람이랑 나를 좀
연결시켜 주면 안 되겠니?
(설화) 아, 어떡하지
미자 언니는 이미 정인이 있는데
근데 오라버니
미자 언니는
그 정인의 아이를 가지고 있답니다
[노크 소리]
(지용) 아버지
깨어나 주셔서 정말 감사해요
아버지
저는 아버지를 단 한 번도
진짜 아버지가 아니라고
생각해 본 적이 없어요
저한테는 아무도 없잖아요
낳아준 제 어머니도
저를 그렇게 떠나셨는데
아버지도 그렇게 떠나시면
저 이제 완전히 혼자예요
아버지
제발
제발 오래오래 살아 주세요
미안했다
아버지
(지용) 아버지
[지용 흐느끼는 소리]
아버지...
(엠마 수녀) 지용이
지용이
잘 보듬어 주세요, 끝까지
불쌍한 아이입니다
(지용) 알아요
저는 어떠한 경우에도
아버지의 선택을 못 받는다는 거
제가 아무리 잘해도
아버지의 피가 돌지 않는 제가
효원의 후계자가 될 수 없다는 거요
욕심 안 냅니다
네 아들인 건
확실하니?
네
아들만
들이면 되는 거냐?
네
(한 회장) 네 아들을
내 집안 핏줄로 받아들이마
잘 키우거라
내가 너한테 하듯 하지 말고
그럴 일은 없을 겁니다
정말 제 아들이니까요
(한 회장) 너도
내 아들이야
아닌 거
압니다
뭐야?
알코올중독센터?
(주 집사) 네
큰 애가 보냈어?
저를
때리셨어요
아니, 뭐야?
주 집사 때린 벌로
중독센터를 보냈다는 거야?
진호 대표님
회장님 은둔 벙커에서 술독에 빠지셨어요
(주 집사) 큰 사모님 명령으로
벙커에서 주류 제품 다 철수하고
원래대로 복구시켰습니다
뭐, 뭐야?
아니, 그러면
거, 거기를 전부 다, 다시
김미자 사진으로
싹 도배를 했다는 거야, 뭐야?
아유, 나 진짜 못 살아, 나 미쳐!
아우, 내 팔자 왜 이러냐, 정말!
진희 아가씨 불러서 같이
크림빵 싸움이라도 하실래요?
시끄러워!
[순혜 흐느끼는 소리]
진호야...
[순혜 울음소리]
[서현 한숨 소리]
(서현) 동서, 그간 말해주지 못한 게 있어
한지용
아버님의 아들이 아니야
돌아가신 서방님의
친모이자 유모였던 분이
서방님을 가진 채로
아버님을 만나오신 거야
[희수 기가 찬 숨소리]
미안해, 얘기하지 않은 건
저, 어머님은 아세요?
나랑 아버님만 아는 얘기야
그 사람이
그래서 후계자가 될 수 없었던 거군요
한지용과 아버님
너무 복잡한 애증 관계야
(서현) 그녀를 사랑했지만
당신의 씨가 아닌 다른 남자의 피가 도는
아들까지는 사랑 못 했지
반쪽짜리 로맨티스트
한지용의 운명도 참 딱하네요
뭐, 이제는 동정의 여지도 없지만
그래서 이번 소송
잘 해내야 해
(서현) 동서는 뭐든 할 수 있어
내가 뒤에 있을게
(희수) 네, 형님
형님이 있어서 두렵지 않아요
(서현) 응
[기자들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(기자1) 오늘 재판의 쟁점은
무엇이었습니까?
(기자2) 서희수 씨는 언제
재판에 참석하시나요?
(비서) 특별히 회사와 상무님 이미지에
문제가 될 건 없어 보입니다
[지용 만족하는 숨소리]
다음 변론 기일에
청구인이 직접 참석합니다
서희수 씨가 직접 재판에 참석하십니다
[기자들 소란스러운 소리]
[긴장감 있는 음악]
(진행자) 일동 기립!
(판사) 사건 번호
2021년
즈단 31086 사건
시작하겠습니다
청구인부터 이 사건 청구를 하시게 된
이유에 대해 말씀해 보시죠
(남태) 이건 사실 복잡한 사건이 아닙니다
청구인인 이혜진 씨가 낳아
1년 6개월 동안 기른 아이를
한지용 씨 쪽에서 일방적으로 데려갔으니
아이를 데리고 오겠다는 겁니다
(보인) 이혜진 씨는 6년 동안
자신이 낳았다는 아이를 찾지 않았습니다
애가 다 크도록 뭐 하고 있다가
지금 와서 아이를 데려가겠다는 주장을
어떻게 할 수 있는지
도무지 납득하기 어렵습니다
아이는 정상적으로 크고 있습니다
이미 여덟 살짜리인 아이의
환경이 바뀌었을 때 생길 혼란 역시
감안해야 합니다
태어나서 1년 6개월
아이의 영혼과 육체 그리고 뿌리를 만든 건
(남태) 친모인 이혜진 씨입니다
이건
청구인이 1년 6개월간 쓴 육아 일기입니다
아이가 태어나고 배밀이를 하고 뒤집고
첫 이유식을 먹는 모든 과정을
오롯이 혼자 기록해 놓은 겁니다
이혜진 씨
하시고 싶은 얘기하세요
저는
아이를 낳고
1년 6개월간
혼자서 아이를 키웠습니다
(혜진) 그동안 아이 아버지는
연락조차 되지 않았습니다
갑자기 너무 아이가 아팠고
너무 무서웠습니다
그래서 맨발로 찾아가
효원의 그 거대한 철문을 두드렸습니다
하지만 그 문은 열리지 않았고
아이와 함께 저는 어디론가 보내졌습니다
그리고 결국
거기에 아이를 두고 나왔습니다
그럼 최근에 어떤 일이 있었길래
아이를 찾으려는 노력을 하시게 된 겁니까?
(혜진) 그 게이트 문이
다시 열렸습니다
[사람들 웅성거리는 소리]
아이 아빠 한지용이
저를 그 집에 다시 들였습니다
[사람들 어수선한 소리]
(남태) 아이 아빠가 직접
이혜진 씨를 집 안으로 들였다는 거죠?
(혜진) 네
아이의 튜터로
저를 들였습니다
[사람들 어수선한 소리]
그뿐만이 아닙니다
살아있는 저를 죽은 사람으로 만들었습니다
아이로 하여금
아이의 엄마인 제가
죽었다고 믿게 만들었습니다
그런 아빠 밑에서
어떻게 아이가 크게 합니까?
한지용은
아이 아빠로서의 자격이 없습니다
(남태) 그런데 왜 죽었다고 했던
이혜진 씨를
6년 뒤에 튜터로 들인 거죠?
(지용) 하준이를 낳아준 너
키워준 희수
함께 하준이를 위해 공생하라는 거야
그러면 내 아들은 더 완벽해지니까
(혜진) 엄마와 튜터가
함께 아이를 양육하면
자신의 아이가
더 없이 완벽하지 않겠냐고 했습니다
[사람들 웅성거리는 소리]
(보인) 동요하지 마세요
준비하신 대로만 하시면 됩니다
(판사) 이혜진 씨의 진술이 사실입니까
서희수 씨?
(지용) 우리 집안이 튜터로 들인 걸
그 여자가 밝히면
당신은 뭐라고 할 거야?
아니라고 해야지
(희수) 당신 말대로 증거가 없는데
그 여자가 맞다고 하는 건
다 아니라고 하면 되잖아
[긴장되는 음악]
내가 아니라고 하면 다 끝이잖아
(판사) 서희수 씨?
네
맞습니다
[사람들 소란스러운 소리]
(판사) 서희수 씨는
아이를 본인이 키우고 싶으신 건가요?
네
(판사) 서희수 씨 심경을
한번 들어보겠습니다
(희수) 저는 제 아들 하준이를
제가 피와 살을
나눠주지 못한 채 만났습니다
한지용 씨와
이혜진 씨의 유전자를 가진 한하준을
모두 제 아들이 아니라고 말합니다
저는 O형, 한지용은 A형
우리 하준이는
B형이거든요
하지만 그런 하준이를 키운 건
아버지인 한지용 씨도 이혜진 씨도 아닌
바로 엄마인 저입니다
제가 그 아이의 엄마입니다
세상 사람들은 이해하지 못할 겁니다
[긴장감 고조되는 음악]
낳지도 않은 아이에게
왜 이렇게 집착을 하는지
제 아들은
세상에 태어난 지 8년 되었습니다
어른이 되어 살아갈 모든 자양분과
인격 형성이 이루어지는
아주 중요한 시기입니다
제 사랑과 손길이 가장 필요한 나이입니다
저는 지난 6년 동안
우리 하준이를 위해서 제 모두를 바쳤고
앞으로도 그럴 겁니다
한지용 같은 아버지 밑에서
내 아들을 괴물로 만들 수 없어!
괴물로 만들지 않을 거야
(희수) 낳기만 한 엄마
부도덕한 아빠한테 휘둘려
아이가 상처받게 두지 않을 겁니다, 절대로
하준이를 키우는 과정에서
기꺼이 제 피, 땀, 눈물을 내어줬습니다
낳지 않았기에
더 많은 눈물을 흘려야 했습니다
내 진심을 증명하기 위해서는
내 자신을 내어줬어야 하니까
한지용
그 사람이 나와 함께한
모든 세월은 거짓이었지만
저와 하준이가 함께한
그 세월들은 다 진심이었습니다
제가 하준이에게 진심일 수 있는 이유는
단 하나입니다
저는
하준이 엄마입니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(판사) 청구인의
유아 인도 심판 청구에 관한
결정 내용을 말씀드리겠습니다
청구인은
피청구인이 양육하는 한하준의
생물학적 어머니임이 확인되고
청구인의 주장대로
청구인의 아들 한하준이
아버지로부터 온전한 돌봄을
받을 수 없는 정황이 확인되긴 합니다
그러나 청구인 역시
오랜 기간
자신의 아이를 찾으려는
노력을 하지 않았고
오히려 피청구인의 아내
서희수가 양육에
헌신하고 있다는 점을 고려할 때
아이를 청구인에게 보내는 것이
아이의 온전한 성장에
도움이 되는 환경일지
의문을 가질 수밖에 없습니다
이에 재판부는
청구인의
유아 인도 심판 청구를
기각합니다
[사람들 웅성거리는 소리]
[혜진 한숨 소리]
[지용 답답한 숨소리]
알았어
- (희수) 수고하셨습니다
- (보인) 축하드립니다
(서현) 동서
한지용이
효원의 차기 회장이 됐어
이사회는 온통
한지용의 사람들이야
하루아침에 바꾸기 힘들겠지만
다음 스텝 진행해
내가 어떻게든 엎을 테니까
오히려 잘됐어요
높이 올라갈수록
잃을 것도 커지는 법이니까
[의미심장한 음악]
(희수) 축하해
한지용 회장님
너 뭐 하자는 거야?
(희수) 한지용
다 끝났어
보다시피 하준이는 내가 키우기로 했어
이 결혼
찢자, 그냥
나
하준이 데리고 그 집에서 나갈 거야
[긴장되는 음악]
(남자) 오늘 뉴스 보니까
둘째 아들이 회장 된다대?
(보인) 이거 한지용 상무 쪽에서
너무 반응이 없는데요
각오하셔야 할 거예요, 파란이 예상되니까
(부관장) 이 작품 화가분이
전해주고 가셨어요
곧 한국을 떠나시나 봐요
(기자) 이번 소송 관련 기사
단 한 줄도 못 쓰도록
위에서 오더가 내려왔어요
(진호) 당신이 관여하고
컨트롤하는 범위가 어디까지야?
(희수) 평범한 사고를 가지고
그 사람하고 싸워서는
절대 이길 수가 없어요
(서현) 한지용 부수고 싶지?
한 번 더 내가 시키는 걸 해